55

vehemens in invidia refutanda eorum, qui detraherent
gloriae et obscurare fortium virorum praeclara facinora
comrentur. ¹) Neque enim injustam obtrectationem fe·
undam esse putavit: ideoque quasi lupum dixit inimicis
cornere oportere.

Scilicet ipsis inimicitiis delectatum fuisse Pindarum ne
quis existimet: sed sive ames, sive inimicus sis, aperto
laesae jubet animo. Nam contra caritates amicitiasque
quanti duxerit, vidimus antea. quue etiam apparet ex
praeceptis iis, quibus Arcesilam cyrenensem adhorta·
tuaest.

Etenim quassatae civitatis curam mognopere huic regi
commendat: „decet ,’' inquit, „mitem admovere manum

vulnusque curare: facile enim est concutere rempublicam ¹

vel levioribus hominibus, sed in loco rursus eam statim
constituere est difficile, nisi Deus sit ducibus guberna·
tor. Aude omnem in opulenta Cyrene ponere curam.'’ ²)
Commendat porro Arcesilae Demophilum, tum exsulem,
Thebis commorantem, suamque ipse magnopere interponit
amicitiam, ut ei in patriam redire liceret: desiderium
patriae, quod erat Demophilo, ponit ob oculos, glori·
amque ipsi Arcesilae ex illius reditu futuram ostendit,
cumulaturus eam ipse carminibus. (lauaem addit prac-
terea magnam, in moribus Damophili positam, sapientia
conspicuis, placidis mitibusque, maxime vero simplicibus
et apertis: „maledicentiam silere cogit , didicit super·
bientem odisse, nec certat adversus bonos: precatur
civibus tranquille misceri, neo cuiquam malum faciens,
etipse nihil a civibus patiens.’'³)

1) Ol. ΙΙ. lta. 2) Py. I V. 482, seqq. 3) Py. IV. 498, seqq.

 

