ll

lectam de Diis absolutamque sententiam. MeminerimuS,
nos nonde placitis philosophi, sed de poetae sapientia
scribere. Quae quidem sapientia in omni quoque vetu-
starum fabularum cognoscenda et celebranda constabat
materie. Quam si, partim emendando, partim silendo, ita
tractavit, ut Diis plaeere studuerit, profecto sapientiae
principium in metu Deorum ponere voluisse putandus est.

q 2.
De Deorum amentur.

Vidimus, Deos apud Pindarum non jurgiis odiisque
homiuibus esse similes. Idem vero amores eorum cecinit,
nt hac in re non a natura humana alieni esse videantur
et mortalium etiam amores appetant. Memoravimus jam
Neptunum Pelopis amore captum. Atque etiam postea
Pelops amoris sui gratiam et quaesivit a Deo et nactus

est. Nam quum Hippodamiam uxorem ducere cuperet,

eamque nisi patre ejus Oenomao victo sibi quaerere non
posset, solus ad mare caeruleum noctu accessit et Nep-
tunum vocavit: hio mox ei apparuit: cui ille: „amabilia
dona Cypridis, age, si qua, Neptune, gratiosa sunt,
vincito hastam Oenomai aeneam, me vero celerrimis due
curribus in Elidem et adduc ad victoriam. 113000111-
men subibo: tu vero felicem successum da.” sic dixit,
neque irritam orationem aggressus est. Illum honorans
Deus dedit ei currum aureum et indefessos alis equos,
cepit Oenomaum fortem virginemque conjugem. 1) Η100

l) 02. I. lta-143.

 

