308

mortem laudis et felicitatis cogitatio summum ipsa decus
decebit. ⁵

105. ἐνθάδ’ conjungitur· cum θανόντων, αὐτίκ’ eum
ἔτνσννν.

deduceret. Debilitatis et inertiae significationem habet
ejusmodi, quae cum miseria conjuncta sit: siquidem
consilii et defensionis inopia miseranda est. Mortui
Tantali vita dicitur νὶπνὶλνιμνς βίος, Ol. 195. Quodam·
modo convenit Homericum νεκύων duruerat adpnva.

loo. rat δ’ ε’ν. Eadem sententia continuatur. ra ἕν
τᾷδε Διὸς ἀρχᾷ ἀλιτρνὶ sunt scelera per vitam iu hac
terra commissa. (loni. Plato de Rep. L. I 3301) οἱ
λεγόμενον μῦθον περὶ τῶν ἕν Ἅιδου, ὡς τὸν dulcido ditari·
ecura δεῖ ἐκεῖ traduat δίκην.

108. τις. Humane et humana modestia a loquacitate

dc tantis rebus et 'ultra vitae terminum positis ita re·
tinctur, ut qnasi ignorans ipsum judicis nomen sileat.
(loni. 117 et 149.

ἐχθρᾷ ἀνάγκᾳ.. Aut ad judicem liaeo pertinent, ut
malit absolvere, si possit, sed quasi cogatur ad dam·
nandum: aut ad reoS, quibus sententia judicis odiosam
poenae necessitatem imponat. Posterius verum esse credo.
Of. vs. 122.

lll. ἀπονέστερον. Of. quae annotavimus ad Ol. I 99.
Explicationem autem id adjectivum habet ex compara·
tione laborum, quibus mortales agro colendo et navi·
gando vict-ui vix sufficienti prospicere coguntur. Cum
dictione el. Herod. H. 11.

118. τιμίοις θεῶν. Karstenius intelligit eos, qui Diis
honorati sint, i. e. beatos. -Acute genitivum defendit
loco Homeri πότνννι θηρῶν, Il. XXI 4⁷0. Boeclrhius

 

