341

σεν. Quod autem legimus ad eundem versum in scholio
vetere, ὑπὸ Γέλωνος συνῳκίσθη ἦ Καμάρννν md τὴν μβῐ
Ὀλυμπιάδα, ὥς <bace Τίμνννςε ibi quidem fortasse pro⁴
μβ scriptum fuit νβ’. Sic quidem de instaurationis
tempore ea duo scholia inter se convenient. Quae vero
in posteriore vetere scholio praeterea memorantur, aa si
velimus persequi et exquirere, nunc quidem abducamur
a proposito: praesertim quum vel mutilata vel confusa
esse vel inscite scripta esse videantur.

Apud Thucydidem L. VI 5 de originibus Camarinae
eadem legimus atque apud scholiastes Pindari: conditam
esse a Syracusanis anno post ipsas Syracusas fere een-
tesimo trigesimo quinto: qui estante C. N. 598, 01.
LVII: destructam esse postea a Syracusanis Posteriore
tempore Hippocratem Gelae tyrannum pro pretio capti-
vorum Syracusanomm accepisse terram Camarinensium,
etque urbem instaurasse. Rursus eandem aGelone vasta-
tam, tertio a Gelone constitutam esse. Verum Diodorus
Siculus, L. XI 76, Camerinam a Gelois constitutam csse
scribit et de novo.agros distributos Ol. LXXIX anno t:
utitur eodem verbo atque in ea re Thucydides, κντννκί-
ζειν. Quapropter assentior magnopere viris doctis, qui
apud Thucydidem, ubi scriptum est: aa> abac ὑπὸ Γέ-Δ
λωνος ἀνάστατος γενομένη, τὸ τρίτον κατῳκίσθη ὑπὸ Γέλω-
ννς; legendum putant: ὑπὸ rander. Quodsi hoc non eu
historiae testimonio efficiendum crat, tamen ipsa oratio

Thucydidis emendationem videbatur quasi requirere: nam, - .

si id quidem, quod scriptum est, dicere voluerat, certe
scripturus fuisse videtur: ὑπὸ τοῦ αὐτοῦ Γέλωνος. Gelo

autem obiit Ol. LXXV a. 3: Diod. Sic. XI 26. Et de

instaurata ab Hippocrate, a Gelono vero destructa Ca·

 

