302

locus eam interpunctionem, quam posui, requirere vide·
tur, et illa altera explicatio durior esse. Adjeetivnm
παλιντράπελος forma, non significatione diversum esse
credo ab adjectivo παλίντροπος. Velut in Sophoclis fragm.
ld edit. Dind.
drea δὲ δαίμων ἀνδρὸς εὐτυχοῦς τὸ πρὶν
πλάστιγγ’ ἐρείσῃ τοῦ βίον παλίντροπον.

Ubi πλάστιγγ’ emendatum est, quum antea legeretur
μάστιγ’. Quod quidem exquirere nunc non attinet.

⁷0. ἐξ οὗ περ. Non ad praecedentia haec retest Kar·
sterius, verum in protasi posita esse existimat, apodo·
sin vero institui versu 73: cui explicationi probat non
obstare conjunctionem δὲ post idaiae positam. 'lamen
cum superioribus haec cohaerere credo, et tempus sig·
nificari, ex quo πῆμα natrurpdnenov adductum sit: sula
junxit Pindarus universam de rerum inconstantia sen·
tentiam laudationi felicitatis ejus, quae Cadmi filiarum
fuerat: tum illam inconstantiam etiam in Gadmidis ap
paruisse dixit diserte ἄλλῳ χρόνῳι jam his praepositis
mali insecuti commemoratio apte instituitur significa--
tione temporis.

70. μόριμος. Cni in fatis erat hoe faeere. Exquisita
quadam tristitia ipse Oedipus μόριμος appellatur, quum
id adjectivum ceteroquin poni soleat derebus, quaein
latis sint.

73. ὀξεῖ’. Aut cum Ἐριννὺς connjunctnm est, epitheti
instar, quomodo ὀξὺς ’Ἄρης apud Homerum, Il. VII 330.
Aut eum ἔπεφνε, ut significetur-r mutuae caedis Eteoclis
et Polynicis tristis acerbitas. Aut oum ἰδοῖσα. Et ipsa

quidem ὀξύτης in visu saepissime significatur, reluta
Platone, Phaedr. 250 d, ὄψις γὰρ dictatiunculae τῶν διὰ

 

