248

20 irretorta meam linguam excitat adloquendum, et inex-
pugnabile opus est morem occulere insitum. Vobis,
filii Alatae, multa victoriarum decora dederuut, quum
summa fortidudine superaretis sacris in certaminibus,
multa virorum pectoribus injecerunt Horae floridae ve·
teris inventa sapientiae. Quodvis opus inventoris· est.
Bacchi unde apparuerunt cum clarisono dithyrambo
Gratiae? Quis enimin curulibus instrumentis mensuras,

30 vel Deorum templis avium regem duplicem posuit? In
illis Musa dulce spirans, in illis Mars floret letiferis
juvenum hastis, Summe, qui late regis Olympiam, sis
benignus verbis meis per omne tempus, Jupiter pater,
et hunc populum sine clade regens Xenophontis prospera
sortis flatum: et accipe ejus coronarum festum modum,

ru quem Pisae ex campis ducit, cum quinquertio stadii
cursu victor, quae nulli adhuc viro mortali prius obti-

. gerunt. m duo illum coronarunt nexus apii in Isthmiis
quum apparuit. Neo Nemea repugnat. Patris Thessali

50 ad Alphei fluenta decus pedum exstat honoratum. nt
Pythone habet stadii laudem cursusque duplicis uno die.
Eodemque mense saxosis Athenis tria opera gloriosus
pedum robore dies praestantissima comis imposuit: et
Hellotia septies. In circumfluis Neptuni ludis ,Ptoeodoro

60 cum patre longiores sequentur Terpsiaeque et Eritimo

· cantus. Quoties Delphis vicistis inque septis leonis?
Contendo cnm multis de copia laudum: sed certe dicere

nequeam marinorum numerum calculorum. Sequitur in

omni re modus: illum cognoscere maxime opportunum est.
lt) Ego pro mea parte in re communi adveniens et sapien·
tiam laudans veterum bellumque fortissimarum virtutum
non mentiar de Corintho: Sisyphum quidem prudentis·

 

