443

quam ergo nullum ejusmodi exemplum novimus, quale
postulatur a Krausio, tamen certe irr diserta Pindari

oratione acquiescendum est. Neque quidquam ejus oratio

habet, quo aliquid praeter consuetudinem factum signi·
ficare videatur: hoc tamen moneo, quamquam apparet,
non luisse extra morem et consuetudinem, ut certatores
victimas afferrent et extispicia ob eos fierent, nou inde
necessario consequi, semper hoc factum esse ab omuibus:
potnit esse mos, quem qui vellet sequeretur: quod qni-
dem si ita est, facilius etiam lieri potuit, nt sit silen-
tium de certatoribus extispicio a certamine subeundo de-
territis.

23. στεφαναφορίαν. Sciebant quidem Graeci etin sacris “

iaciendis ornari coronis, velut apud Platonem Cephalus,
De Rep. L. Ι 378 c, et in epulis, quemadmodum Her·
cules apud Euripidem, Alo. 776, et quasi in omni lae·
tiore negotio: rid. Soph. Oed. Ty. 82, Trach. 17 8. Qua·
propter fieri potuit, ut omnes, qni celebrandae victoriae
interessent, coronati essent: verumtamen qnae hocloco
dicitnr uerrucula, non ad aliam nisi ipsius victoris
coronam pertinere mihi videtur. Memoratur etiam hoo
vocabulum in vocabulis victoriarum propriis alulio Pol-
luce, L. ΙΠ 0. XXX 7.

16. ’Ἄλλοι δ’ ἐπ’ ἄλλον. Jam significavit Poeta uni·
verse victorum gloriam: priusquam vero ad Alcimedontis
victoriam progrediatur, interponit sententiam de variis
felicitatis viis: quod quidem facere videtur consolandi
causa, quum domus Alcimedontis clade afflicta esset.
Erigit ergo ejus mentem, commonens, non omnia bona
contingere omnibus, sed multifaria tamen a Diis prove·
nire gaudia, praeclarum vero Olympicae victoriae gan·

 

