⁷5

tuusstgendi destituti: his contra venientibus et olaman-
tibus respondero, esse baec

φωνᾶντα συνετοῖσιν· ἐς

δὲτὸ πᾶν ἑρμηνέων ¹

χατίζεν

amca intellipeolibco, c‘n colpos iodipent 111111111ᾱό11. ¹)
Nou ille sapiens est, qui cognovit omnes de Diis tabulas
cc traditiones, sed qui quid hominem de Diis sentire
aedicere deceat iutelligit. Incipiens ille, qui fortunam
solertiae acceptam refert cunctasque callet peritiae huma·
uae uias: scd ille intelligens, qui magna et praeclara
suscipere audet et perpetrare, spem vero et 1111111111-
ponit in Diis. ²)

Agite vero, an attendimus, quum diuinitatem Pindarus
bomini tribuat ingenii ae naturae? Scelusam quippe ita
asuperbia‚ 11 modestiae omnis fundamentum sit. Sumus,
inquit, immortalibus similes, quamquam diei unius ter-
mini ignari. Repetentibus cogitatione ea, quae de conti-
nentia secundum Pindarum scripsimuS, certe recordamur,
quam baec ignoratio futuri omnem nostram imbecillitatem,
fragilitatem, mortalitatem contineat. Atque 11 1111 ipsa
rostra imbecillitate cognoscenda et confitenda facillime

omnium fallimur: sua quemque temere decipit superbia:

testis eat omnis historia: et temen superbum esse et
quadam opinione sui efferri, hoc, si quid aliud, mentiri
est et aberrare a vero. Igiturne Pindarus ingenii nostri
praestantiam ita ad Deos retulit, ut una intelligentia
veri nos cum divina natura copularet? Hoeeine¹ sibi

1) Ibid. 152. 1101111199. 59, 90. Propon. apud Heynium
Iac. 99, apud Boeolshiom Paean. 10.

 

