V

ciliari, Heusdii discipulum amantissimum. Omnino illum
amavi, ct ille dilectum carumque me habuit. Tu vero
semel gustatam antiquarum literarum ad bane vivendum
ubertatem retinuisti. Quumque ante hoc sexennium
Philippi Melanthonis, quem Praeceptorem Germaniae
tuae appellabas, memoria apud vos perque gentes cele·
braretur, multi denuo in reliquis illius viri laudibus
exponendis occupati fuerunt: tu vero libro singulari id
potissimum exposuisti, quomodo ille adolescentibus plu·
rimis profuisset linguam Graecam Latinumque tradendo:
et quomodo illius schola ita ad veram in homine hu·
manitatem excolendam pertinuisset, ut ingenua pectora,
ex fonte pereuni· Graecae antiquitatis Romanaeque nu·
trita, adspicerent et amplecterentur Illum Divinae sapien-

tiae interpretem, qui et viventibus nobis et morituris

exemplum reliquerit, ut insisteremus ejus vestigiis. Tali

tu, vir optime, sententia hoc, quod tibi dono, munus
meum accipies uon tantum in bonam partem, verum
etiam amanter accipies: meque ipsum eo magis amabis,
quia videbor tibi ca studia, quorum nos copulavit com-
munio, noudum per ignaviam deseruisse.

Gerte etiam contraria cognovit antiquitas. Nec probi·

,’ tas multo antiquior fuisse putanda est improbitate, neo

mendacio veritas: quum jam Callicles in Platonis Gor·
gia eam demum viri vitam vere nominandam esse con-
tenderit, si quis posset impune quam injustissimus esse,
Socratem autem contra ea disputantem nugari. Conve-

niebat Socrates Pindaro nostro praecipienti

 

