335

Dipreeaa'o
ad vs 25 de Hyperboreis etde Boeckhii sententia.

Quod scripsi iu annotatione ad vs 25, Herodotum,
secundum Delios, quum Hyperboreos snpra Scythiam
posuerit ad Septentrionem, fortasse Orientem versus po
tius qnam Occidentem eos posuisse, id inde colligo,
quod, L. IV C. 33, sacra, quum a Scythis essent ex
Hyperboreis accepta, semper a vicinis portata fuerint
Occidentem versus ad Hadriam: si igitur ab initio
eundem illa cursum habueruut, etiam Scythae ita infra
Hyperboreos fuerunt, ut Hyperborei ad Orientem spec-
tarent: verum quum primus itineris cursus ab Herodoto
non significetur, rem non dijudico. Pindarum certe
snpra Graeciam Hyperboreos posuisse apparet. Verum
Boeokhius non dubitandum esse dicit, quin eos in Oc-
cidente posuerit: Hesiodum certe in extremo Occidente
prope Herculis columnas eos posuisse, idque eximie
demonstratum csse ab J. H. Vossio in commentario
Alte Weltknnde, J. A. L. Z. 18041. ΙΙ initio. Ego
illum commentarium inspicere non potui: verum de
eadem re idem Vossius disputat in MythologischeBriese
Τ. ΙΙ p. 114, 154, 156. Si quidem disputare dioen-
dum est confundere commenta et· somnia.

Scribit Vdssius, p. 114, ab Hesiodo in Occidente
Europae memoratos esse Tyrrhenos, Latinos, Ligures,
Hyperboreos, gryphas Rhipaeorum Occidentalium. Has

’ quinque commemorationes Hesiodi concinne copulat, et

singularum affert haec documenta.
Tyrrhenorum in Occidente memoriae documentum

Strab. Ι p. 23, Sch. Apoll. 111308.

 

