ll

lectam de Diis absolutamque sententiam. Meminerimus,
nos non de placitis philosophi, sed de po'e'tae sapientia
seribere. Quae quidem sapientia in omni quoque vetu-
starum fabularum cognoscenda et celebranda constabat
materie. Quam si, partim emendando, partim silenda, ita

traetavit, ut Diis placere studuerit, profecto sapientiae

. principium in metu Deorum ponere voluisse putandus est.

sa.

De Deorum amoribus.

Vidimus, Deos apud Pindarum non jurgiis odiisque
hominihus esse similos Idem vero amores eorum cecinit,
ut hae in re non a natura humana alieni esse videantur
et mortalium etiam amores appetant. Memoravimus jam
Neptunum Pelopis amore captum. Atque etiam postea
Pelops amoris sui gratiam et quaesivit a Deo et nactus
est. Nam quum Hippodamiam uxorem ducere cuperet,
eamque nisi patre ejus Oenomao vieto sibi quaerere non
posset, solus ad mare caeruleum noctu accessit et Nep-
tunum vocavit: hio mox ei apparuit: eui ille: „amabilia
dona Cypridis, age, si qua, Neptune, gratiosa sunt,
vincito hastam Oenomai aeneam, me vero celerrimis duo
curribus in lllidem et adduc ad victoriam. Ego certa-
men subibo: tu vero felicem successum da.” Sic dixit,
neque irritam orationem aggressus est. Illum honorans
Deus dedit ei currum aureum et indefessos alis equos,
cepit Oenomaum fortem virginemque conjugem. 1) Haeo

—————-—

1) 01. Ι. lla-143.

 

