76

sensit divinae poesis munus esse datum , ut genus mor·
talium ad veritatem modestiamque vocaret? Ideorrc in
tendente ad summe omnia orationis impetn se ipse co·
hibuit, Deornmque invidiae memor fuit, ne attingeret
ea, quae ignorantiae nostrae et fragilitati non liceret
attingere, neve Musa sni muneris, id est veritatis, ob-
livisceretur? Hoccine voluit, quum Musarum imperinm
veneraretur et celebraret, regens omnia, Deos oblectans,
terreri vero diceret voce Pieridum Typhonem, hostem
Deorum? ¹) Quippe Pierides vera dicunt canuntque: ille
vero Typho quum adversus Deos contendere sustinuisset,
veritatis ejusque quae enm deceret modestiae contemtor
fuerat.

Quae quum ita sint, omnem apud Pindarum virtutis
disciplinam et commendationem hac quaestione contineri
cernimus, quid bominem deceret. Quam quidem quaes·
tionem recte intelligere et dijudicare, id sane est verum

videre in re gravissima omnium. Sic veritas officia ipsa
continet. Nam modeste de Diis narrare, id est pium

esse: rernm in omni sermone et facto libere proferre ubi
cum aliis agas, id est justum esse: verum humanae et
magnitudinis et imbecillitatis cognoscere modurn eumque
sequi, id est et fortem esse et continentem: atque in
bis omnibns non agere casu fortuito nec ab alieno pen·
, dere arbitrio sed sua ipsum intelligentia veri duci, ve·
rumque et exemplo et oratione commonstrare, id est

aa ere.
pEx qno autem fonte banc Pindarus sapientiam bau·

serit, ex ipso etiam intelligimus· Contemsitne doc·

1) Conf. pap. tt.

 

