85

1111111, -reprehendit tamen eum, quod, quum solus ha·
beat vim et potentiam, noveritque mentes mortalium,
1111111 sortem malis tribuat et bonis, nee viam osten·
dentque quis incedens 11 placere possit· ¹) Imo vero
ipsum vitae fructum repudiat, canens: „omnium opti·
11111 111 hominibus non natum esse, aut si natus sis
quam celerrime in Hadis transire domum.'’ 1) Scilicet
11, quae e rerum peritia proficiscitur, prudentia, nisi

sit majori subjecta judicio, ad verum videndum non sul·

ficit. Posse acriter vitae conditionem nostrae notare eam,
quae cernitur, totamque complecti, omnino majoris ou-
jusdam ingenii 1115 nam loquimur non de peritia nescio
cujus hominm, sed de Theognidis, de poetae sapientia:
sed tamen eam ipsam conditionem ita judicio submit·
tere, ut ad rationem revoces et quomodo deterior pars
emendetur ostendes, hoo est non ex experientia sapere,
sed ipsum esse sapientem. Facile Theognidi tristitia 11
rernm humanarum deploratio oboriri potuit: Pindaro non
potuit. Habet uterque de temperantia praecepta optima:
sed Pindarus sibi constat. Etenim et illa de superbia
vitanda sententia Theognidis cum Pindaro congruit: et
egregie etiam illud: bonum virum semper habere mentem
stabilem, fortemque esse· et in prosperis etin adversis
rebus: malum vero hominem non ferre fortunam:³) et
tamen ea inconstantia, quae rebus humanis propria est,
nescio quomodo, ad eam redundare videtur prudentiam,
quae ex earum experientia petitur. Neque enim, 11111-
tem iu utraque fortuna esse decet, ita aut Jovem iucu-
sare aut vitam deplorare oportet, ut Theognis fecit. Nulla

Μ...-

1

1) 365, seqq. 11111111. 3) 309, seqq.

 

