543

utraeque. sunt Thessali. Verbum expletur er praecedeu-
tibus. Festa antem Hellotia trare Corinthia „ sacra ldi-
uerrae: quornm tres causae traduntur in veteribus scho-

liis: Mincrvam ἑλοῦσαν Pegasum frenis injectis dedisse ,

Bellerophontem uit wgnommr ease Minervae clad ταῦ ἐν
Μαραθῶνι ἕλους, talc l'dpvrar: aut, capta a Doriensihus
Corintho, duas virgines, Iturytionen et. Hellotida, in
tenplum Mineruae confugisse, et eo templo ah hostibus
incenso conflagrans: postea, expiandi causa templum
Minervae Hellotidis et leste instituta esse. Fuisse cum
eo leste lampadum portationem conjunctam.

hd. Ποσειδᾶνος τεθμοῖσιν. Isthmia significari quiuis iu·
telligit. Ceterum Isthmiae Xenophontis victoriae. memo·
ratae sunt vs 46: Thessali Pythiae 50: Xenophontis
Nemeaeae 41:- mox niseus Pythiae: laudantur 61, Ne·

meaeae 62: scurrasque magno numero: versu 62

etiam aliae plurimae significari videntur. Atque huet
quoque mihi causa luit, eur hocloco Tarpeiae et Esaimi
nomina legenda putaverim, quum certe tanto laudes nu·
moro nou paucorum fnisse putandae sint. Dicitur, ut
in annotatione critica scripsimus, in scholiis veteribus
Ptoeodorus inisse pater Thessali, avus Xenophontis,
Terpsias irater Ptocodori, Eritimus Terpsiae filius. Quae
ai ita sunt, vs 58 ipse quoque Thessalus significari debuit:
Thessalo laudes tum ibi datae sunt cum patre Ptoeodoro,
suntque datse Terpsiae et Eritimo. Neque id ipsum
Pindari orationi incongruum est, ut is, quem modo
laudavit, sit hujus quoque laudis particeps. ut praeser-
tim quum addatur comparatio adjectivo perpauper, id non
eo pertinet, ut lans aliorum magis diuturna esse di·
catur quam laus Thessali, verum ut Isthmiae laudes in

 

