qt.

De Deorum aredio.

Deorum maxima longeque ab hominibus diversa potentia .
'non tamen timenda solum est et contemnenti terribilis,
verum cadem adoranti praesens et propitia Apollinis
amorem aspernata Coronis mortem invenit: Ι) dilectum
Pelopem et pie precatum Neptunus adduxit ad victori·
amst) In ipsa Amphiarai morte Jupiter, qnnm eum
obrueret, hoc mortis genere eum maluit quam fugientem
hostili hasta interfici, nt ei laus honosque maneret. 8)

Sed praestantissima in hoc genere est de «lamo nar-
ratio. In Arcadibus apud Aepytnm educata Eiadne snb
Apolline primum dulcem gnstavit amorem. Nec latuit
perpetuo Aepytnm celans Dei prolem: verum hic premens

‘iram pectore Pythonem abiit rogaturus de hoc intole-
rando negotio. Illa vero sub obscuro virgulto peperit

divinum puerum: conciliavit ei Apollo llleuthonem et

Parcas ut adstarent propitiae: prodiit ex amabili gremio
mox Jamus in lucem. Sollicita eum reliquit humi. Sed
dno caerulei enm voluntate Deorum cum eura nutrivere
serpentes apium praestanti liquore. Rex vero postquam
Pythone rediit, omnes domi de puero interrogavit, quem
peperisset Euadne: Phoebi enimcum esse dicebat, sn-
praque mortales praestantem vatem futurum hominibus,
neque umquam prolem defuturam. Sic nunciavit. Illi
neque audivisse se nec vidisse dixerunt, natum quinto
abhinc die. Verum enim occultus erat in frutice et

1) Coni- Μ. 20. 2) conf. pap. 11. 3) (lons. pap. 18.

 

